扫地机器人故障排除指南

1. 机器人无法启动
   - 检查电池是否充满电，尝试将机器人放回充电座充电至少3小时
   - 检查充电座电源是否正常连接
   - 长按电源键10秒尝试重启
   - 如电池老化，考虑更换电池

2. 机器人无法回充
   - 确保充电座周围无障碍物，左右各留出0.5米以上空间
   - 清洁充电座和机器人底部的充电触点
   - 检查充电座是否通电（指示灯是否亮起）
   - 将机器人放置在距充电座2米内重新尝试回充

3. 清扫时频繁卡住
   - 清理地面上的电线、袜子等杂物
   - 检查边刷和主刷是否缠绕毛发，及时清理
   - 检查万向轮是否被异物卡住
   - 设置虚拟墙或禁区避开复杂区域

4. 吸力明显下降
   - 清理尘盒，倒掉积尘
   - 检查并清洗滤网（晾干后再装回）
   - 检查主刷是否缠绕毛发或异物
   - 检查吸风口是否堵塞

5. 噪音异常增大
   - 检查主刷、边刷是否松动或变形
   - 清理刷子上缠绕的毛发和异物
   - 检查万向轮是否有异物
   - 如持续异响，可能是风机故障，建议联系售后

6. 导航/路径规划异常
   - 清洁机器人顶部的激光雷达或摄像头传感器
   - 清洁底部的悬崖传感器和沿墙传感器
   - 确保房间光线充足（视觉导航机型）
   - 尝试删除地图后重新建图

7. APP无法连接机器人
   - 确认手机和机器人连接同一WiFi网络（2.4GHz频段）
   - 重启机器人和手机后重新配网
   - 检查APP是否为最新版本
   - 重置机器人WiFi后重新添加设备

8. 拖地效果差
   - 检查水箱水量是否充足
   - 调高出水量档位
   - 检查拖布是否脏污，及时清洗或更换
   - 顽固污渍建议先手动处理
